1 – Picanha no forno tradicional: Essa receita com picanha é uma das mais clássicas entre os apaixonados por esse tipo de corte. Aqui, a peça vai ao forno apenas com sal grosso e deverá assar apenas por 40 minutos ou até atingir uma suculência. Prontinho! É só se deliciar!

2 – Picanha com cerveja: E se tem uma receita com picanha que combina com aquele almoço de domingo com a galera é essa temperada com cerveja. É a junção de duas paixões nacionais em uma só! Para prepará-la, você vai precisar de sal grosso, picanha fatiada, dentes de alho e uma cerveja clara (por exemplo, do tipo pilsen). Fica uma delícia!

3 – Picanha do Dauro (frigideira): Já essa receita com picanha é ideal para quem não tem churrasqueira ou mora em apartamento, por exemplo, e não pode assar uma carne em casa. Aqui, a picanha é feita na frigideira. A lista de ingredientes é curta: você vai precisar apenas de sal, picanha fatiada e cebola em rodelas e de molho em água. Depois, é só colocar tudo na panela e deixar fritar.

4 – Bife de picanha com shoyu: Para quem adora os atrativos da culinária oriental, vai adorar saborear o molho shoyu aqui nesta receita com picanha. O prato fica uma delícia, perfeito para servir aperitivos aos amigos em uma social em casa ou mesmo em uma festinha a dois. Entre os ingredientes para prepará-lo estão o shoyu, pimenta-do-reino, bifes de picanha bem picados, azeite, sal, cebolas, mostarda e manteiga ou margarina, que será utilizada para refogar a cebola.


5 – Picanha suína à milanesa: Para os que preferem a picanha de porco, uma boa notícia é preparar a peça na saborosa versão à milanesa. O preparo é muito fácil! Entre os ingredientes estão farinha de trigo, panko, salsa, óleo, alho, manteiga, laranja, azeitona, pimenta branca, sal, entre outros.


6 – Picanha invertida: Outra opção de receita com picanha deliciosa para tentar fazer em casa é essa invertida. Ela tem esse nome porque a gordurinha vai para dentro da carne, que derrete sob a alta temperatura do forno, deixando a degustação ainda mais suculenta. Experimente!

7 – Picanha recheada: A picanha recheada é a receita perfeita para reunir a família e os amigos para aquele almoço ou jantar especial. Para prepará-la, basta ter uma peça do corte, bacon picado, queijo mussarela picado, dois dentes de alho picados, sal e linguiça defumada em migalhas. Uma verdadeira delícia!

8 – Picanha na brasa: Para quem gosta de crocância e muito sabor, essa receita é uma boa pedida. Ela é preparada de maneira diferente: primeiramente, você precisará grelhar a picanha usando somente farinha (sem sal ou temperos). Em seguida, o próximo passo é retirar o excesso de farinha, fatiar a peça de picanha e colocar sal antes de levar a carne para grelhar novamente. Prontinho!


9 – Picanha ao alho: Essa é uma opção de receita com picanha bem rápida e simples de ser preparada. Na lista de ingredientes estão o sal, alho torrado, azeite, cenoura, vinho marsala (ou o seu favorito) e agrião. A receita fica pronta em apenas meia hora!

10 – Picanha na panela de pressão: Preparar a picanha na panela de pressão é a pedida ideal para aqueles que amam a sensação da carne cozidinha desmanchando na boca. A lista de ingredientes inclui alho, páprica, azeitona, cerveja, shoyu, cebola, caldo de carne, molho de tomate, maisena, sal, champignon, pimenta e azeite. Uma delícia!